Cражение в провинции Шампань

Командир русской гвардией: "Братья мои, внимайте же меня все в сей момент! С минуты на минуту падем мы от французского штыка на незнакомую нам землю, мы все знаем это... Но, чтоб меня черт взял, именно за этим мы и пришли на земли вражьи! Я хочу спросить вас... Готовы ли вы положить свои молодые судьбы за незыблемость отчизны нашей, за долгую жизнь матерей и сестер наших, за нашего светлого государя?! Не содрагаются ли сердца в вашей крепкой груди?! Не хладеют ли ваши пламенные головы?! Родина не поможет нам... Мы вдали от наших родных равнин и лесов... В этом сражении надейтесь только на свой клинок, порох на полке ваших ружей и на ваше хладнокровие... Братья... Мы обязаны показать европейской вражине, что русскому бойцу в радость самое настоящее пекло!"

 солдат: Гото-о-вы, друг, еще как готовы! Покажем этим круасаночным солдатикам петровскую мощь!

Солдаты хором: Да! Покажем! В бой же!

*рев солдат и гул топота*

Герой: О боже... Неужели правда это все... Я не смогу человека жизни лишить... Нет! Я обязан! За тем ведь я и здесь! Это жестокие захватчики! Я должен ответить им той же монетой... Но что, если... Что, если солдат незнакомый мне, по другую сторону баррикад, страшится также, и сомнения вторглись в его душу... Ведь люди одинаковы везде... Не понимаю... Мир сошел с ума... Ах!

*героя ранят*
ВЫБОР
Герой идет в атаку раненным

Герой: Ах... Господи... Куда же он... Зачем же... Не верю глазам своим... Бог велит мне на войне погибнуть... Но я этого так не оставлю! Уйду на тот свет только лишь с тройкой этих гадов!

*герой, храмая, бежит в атаку*

*героя смертельно ранят пулей в грудь*

Герой: Ахг... Дурак. Как же тут стало здесь холодно... Не могу и шевельнуться же... Сука, не могу и моргнуть... Хех... Мечтал о типичной дворянской скучной жизни у камина после этого всего, а в итоге... Сблевал всю свою кровь в след в грязи от французского сапога... Жизнь - интересная штука... В вечной скуке мира иного не будет хватать мне её забав и веселий... Очень кружится голова... Я боюсь. 
СМЕРТЬ

Герой паникует, бежит в деревню поблизости, но добегает лишь до тракта возле деревни и падает в обморок. 

Абель : Réveille-toi pauvre chose... (Просыпайся, бедняжка...)
Vous avez déjà l'air mieux... Pour être honnête... Vous êtes généralement très beau... (Ты уже получше выглядишь, а если честно, ты... Ты вообще очень красивый...)
Агата : Abel, tu m'as promis que tu m'apporterais du lait pour le souper! Tu ne peux pas tenir parole? Apporte-moi du lait, ma fille! (Абель, ты обещала мне, что ты принесешь мне молоко для ужина! Неужели ты не держишь слово? Принеси мне молока, доченька!)
Абель: Oui, j'irai, maman, attendez-moi ici... Mais où irez-vous... (Да, я иду, мам! Жди меня здесь... Хотя ты все равно у меня даже в себя не пришел...)
*герой просыпается на кровати из соломы, на улице ясно, а со двора доносятся звуки домашнего скота, работы и разговоры на французском языке*
Герой: Что за... Почему тут так жарко? Я не помню, чтобы я собирался на юг... Я совсем не у себя дома... Последнее, что я помню: звон клинков, пороховые облака на поле битвы, крики... Много грязи и крови... А потом удар, вспышка, колосья по шею, звон в ушах и свое глубокое дыхание... И темнота... Я, кажется, должен был умереть, но на ад это не очень-то и похоже... Что?! Не верю своим ушам! Это французский! Я во Франции?! О боже!
*герой резко встает и падает*
Герой: Боже, помилуй, куда меня занесло... 
*вбегает Абель*
Абель: Hourra, tu es réveillé! J'étais tellement inquiète! Plus précisément... Vous ne pouvez pas vous tenir debout, vous êtes toujours malade... Asseyez-vous sur le lit, dites-moi tout enfin... (Ура, вы проснулись! Я так переживала! Точнее... Вам нельзя стоять на ногах, вы еще больны... Садитесь на кровать, расскажите мне все наконец...)
Герой: Как я сюда попал? Точнее... Où suis-je, qui êtes-vous, que se passe-t-il? (Где я? Кто вы такая? Что происходит?)
*Абель бережно садит героя на кровать*
Абель:
Mon père t'a trouvé sur une autoroute près du village. Il a dit que vous êtes un envahisseur russe, que vous avez été blessé et que vous avez quitté le champ de bataille... Il n'allait pas vous aider, mais je... Mon cœur sensible ne pouvait pas vous aider, et je nous ai dit de vous emmener. C'est comme ça que vous êtes arrivé ici... Vous mentez depuis 2 semaines, et pendant tout ce temps je prends soin de vous... (Мой папа нашел вас на тракте недалеко от деревни. Он сказал, что вы русский оккупант, что вас ранили и вы ушли с поля боя... Он не собирался вам помогать, но я... Мое чуткое сердце не смогло вам не помочь, и я сказала, чтобы мы вас взяли. Вот так ты и оказался здесь... Ты лежишь уже 2 недели, и все это время я забочусь о тебе...)
Герой:
Désolé de vous interrompre, mais... Comment vous appelez-vous? (Извините, что прирываю, но... Как вас зовут?)
Абель: Oh, tellement inattendu... Mon nom est Abel, ravi de vous rencontrer, et vous? (Ох, так неожиданно... Меня зовут Абель, приятно познакомиться, а вас?)
Герой: Vous avez... Vous avez de très beaux yeux, Abel, le saviez-vous? (У вас... У вас очень красивые глазa, Абель, вы знали?.)
СВАДЬБА СПУСТЯ ДВА ГОДА
Священник:... Que Dieu vous bénisse pour la longue vie ensemble d'Abel et de "размышляем над именем вместе ". Désormais et pour toujours, vous êtes mari et femme... (... Пусть благославит вас бог на долгую совместную жизнь Абель и "****". Отныне и навсегда вы - муж и жена...)
Герой: Je t'aime Abel... (Я люблю тебя, Абель...)
Абель: Et je t'aime, "****"... (И я люблю тебя, "****"...)
*они целуются и все счастливы"

УЙТИ ЗА ПОМОЩЬЮ К ВРАЧАМ
Герой получает помощь от полевых врачей
Герой: Ах... Нужно назад... Мне сейчас же нужно... Назад... Не дойду... 
Микита Шевченко: Гей, друг! Давай ко мне на спину, тебя нужно срочно подлатать! А ну-ка, братец... 
*поднимает героя*
Герой: Спасибо... Я в долгу не останусь, клянусь... Спасибо, Микита... Ты - настоящий друг... 
Микита: Да ну тебя! А чего мне ради этот долг? Я по своей чистой воле делаю, не трепись, как баба, "***"!
*героя отводят к полевым врачам*
Фельдшер: Ох и угораздило же тебя... Быстрей ко мне его! Ложись-ка на землю, сейчас тебя подправим... Эй, дайте ему водки! И. И мне тоже!
Помощник фельдшера: "Может... Может не сейчас?"
Фельдшер: О, господи! Дай мне водки, ты думаешь я её пить стану? Как тебя такого узколобого вообще во врачи взяли?
Помощник: Гхм... Извините, не могу адекватно мыслить в таких условиях... "
Фельдшер: Ладно, берись за другого, работы по горло, а ты тут демагогию развел!
Фельдшер: Так-с... Угу. Тебе повезло, голубчик: кость, артерия целы! Сейчас вытащим пулю, зашьем и обратно в бой у меня еще побежишь! Пинцет мне!
*вытаскивает пулю*
*герой неистово кричит*
Фельдшер: Идиот! Я тебе зачем, водку-то принес? Ох, как же с вами, остолопами, cложно! На посмотри лучше на героя нашего дня... 
*показывает герою пулю*
*герой падает в обморок*
Фельдшер: Да чтоб вас всех черт побрал! Два идиота! Неси мне холодной воды, неотесанный ты болван!
Герой едет в повозке Помощник: Да... Сейчас... 
Фельдшер: Да чтоб по тебе армия французов прошлась! Вода не с той стороны!
*помощник приносит воду фельдшеру*
Фельдшер: Ну-ка аккуратней! Я уже не знаю, что от тебя и ожидать! Дай ведро!
*фельдшер выливает ведро холодной воды на героя и тот просыпается*
Фельдшер: Эй, слышишь меня, братец?
Герой: Угу... 
*кашляет*
Фельдшер: Грузите его в повозку. 
*помощник ударил головой герой о повозку*
Фельдшер: Я устал уже на тебя, дурачка, кричать... 
Фельдшер: Следующий пациент! (ред.)
Герой в повозке
Герой: Ах... Нога... Да еще и голова каким-то боком... Но я еще легко отделался... Судя по тому, сколько рядом со мной людей без рук и ног... Господи... Война всегда меня манила, её запах пороха, визг мечей и рев людей... Но слишком высока цена за эти эмоции... Слишком высока... 
Герою нравится Европа
*Повозка въезжает в Прагу проездом*
Герой: Н-да... Многое мы на Родине упускаем мимо себя: свободные счастливые люди, опрятные дома, даже вот брусчатка есть, солнце теплее, да и трава зеленее, как говорится... -ах, ужасна Родина моя, да верен я ей навсегда... Но, чтобы как тебя люди жить, я рад на Родине и грудь на землю положить. Хех, не знал, что ранения прибавляют мне поэтического мастерства... Податься, может, мне в поэты и забыть всю эту жизнь военную? Да хоть и сейчас начну! Сей же момент! Был же у меня сверток бумаги у накидке на случай, если предсмертное письмо родным писать я соберусь. Нашел! Ага. С чего бы начать... 
*спустя 10 минут*
Герой *читает стихотворение*:
Вези меня , ямщик, обратно!
Мне больно, жалко, тяжело
Смотреть на то, как все опрятно, 
Ухоженно, тепло, светло, 
Как идеально в этом мире, 
Но посвятить хочу я лире
Все подлости своей страны, 
Изнанки мёрзлой Сатаны... 

Герой: Н-да... Видит бог, судьба моя - на поле битвы смертью храбрых пасть... 
.... 
Повозчик: Ну как вам здесь, В Европе то?
ВЫБОР
«Мне здесь нравится»
Герой: Ах... Нога... Да еще и голова каким-то боком... Но я еще легко отделался... Судя по тому, сколько рядом со мной людей без рук и ног... Господи... Война всегда меня манила, её запах пороха, визг мечей и рев людей... Но слишком высока цена за эти эмоции... Слишком высока... 
«Не нравится мне здесь» *Повозка въезжает в Прагу проездом*
Герой: И что они в этом нашли... Как-то притворно все это... Все ухоженно, красиво, cтройно... Нет в этом, понимаешь, души какой-то... Да и величавый наш Санкт-Петербург по всем фронтам этот жалкий городок опередит! Правильно, что мы с этими блаженными соперничаем! Не допустит Великая Российская Империя этого слабого засилия по всему миру... Этому свету нужна сильная рука нашего Светлейшего Императора... Видит бог, и на этих землях однажды возведет будет чёрно-жёлто-белый флаг и герб наш воцарится над Европой... Жаль, что не доживу я к тем векам... 

ОБЪЕДИНЕНИЕ ВЫБОРОВ

Солдаты повздорили с чехами и убивают одного из них
*повозка движется уже загородом, по полевой дороге. Вдруг девушка, переходя дорогу, падает прямо перед этой повозкой и русский, озлобленный чем-то, солдат скандалит с ней*
Солдат сопровождения: Куда ты лезешь, соплячка?! Тебе жить надоело? Ты не видишь кого и откуда мы везем?!Я тебя спрашиваю! Кто тебе позволил?!
Девушка: Vůbec jsem nechtěl... Promiňte, prosím! Jsme bratrské národy, smilujte se nade mnou! Už odcházím... (Я совсем не хотела... Извините меня пожалуйста! Мы ведь с вами братские народы, помилуйте меня! Я уже ухожу...)
Солдат сопровождения: Что ты там бормочешь, халуйка? Ты не представляешь с кем ты разговариваешь, чернь! Куда ты бежишь?! Я с тобой еще не закончил! Или ты хочешь, чтобы об этой встрече ты с ужасом вспоминала всю жизнь? Не беги, я сказал!
*солдат хватает девушку за волосы и ударяет её ладонью*
Солдат: Тебе еще мало, а?!
Девушка:
Smiluj se nade mnou... Není třeba... (Смилуйтесь надо мной, не надо)
Солдат: Мерзкавка, я тебя просто так не отпущу!
*вокруг собралась толпа зевак и один юноша побежал на помощь девушке*
Юноша: Nedotýkej se jí! (Не трогай ее!)
Девушка: Lukaši, drž se dál, bude to jen horší! (Лукаш, не подходи, будет только хуже!)
*юноша толкает солдата, но тот был в броне, поэтому ничего не вышло*
Юноша: Dej od ní ruce! (Убери от нее руки!)
Солдат: Куда ты лезешь, идиот?! Я тебе кишки выпущу!
*солдат взмахнул мечом и в точности выполнил своё обещание*
*все с ужасом ахнули*
Солдат: Ненормальный... Я ведь говорил, чтобы он не лез... Уходим отсюда!
*Солдат оттаскивает умирающего юношу на обочину и толкает девушку, чтобы она упала рядом с ним*
Девушка: Lukash... Pane... Proč... Kdo se tě zeptal... Odpusť mi, bratře... (Лукаш... Господи... Зачем... Кто тебя просил... Прости меня, братец...)
*девушка плачет взахлеб, к уже мертвому и обезображенному телу сходится народ, повозка с раненными уезжает, народ забрасывает их камнями вслед*
ЕСЛИ ГЕРОЮ   НРАВИТСЯ  ЕВРОПА

Герой: Что это было... Как человек на такое способен? У солдат должна быть честь... Куда же подевались честные и доблестные русские бойцы? Все доблестные ребята умирают такой же смертью на поле боя, и лишь отпетые мерзавцы лишают жизни таких юных и добрых людей... Да еще и таким гнусным способом... Была бы моя воля... Эх... Настоящих героев никогда не вспомнят - таково правило нашего века... 
ЕСЛИ ГЕРОЮ  НЕ НРАВИТСЯ  ЕВРОПА

Герой: Куда же он полез... Дурак... Совсем эти неруси поехали головой... Как ясное солнце было видно то, что нашему воину не до шуток... С войны люди возвращаются либо с пустыми глазами, либо с сединой на голове, либо с отчаянной злобой в груди... Со злобой на все вокруг, ведь их преданных друзей в минувшие дни иноземные гады прикончили... Пустоголовый паренёк... Поделом ему... 

ГЕРОЙ ПРИЕХАЛ

Герой: Кх-кх-кх... Ох, не хватало ещё и простудится перед службой... С самого утра день не задался... Чую я, будет что-то неладное... 
*герой встаёт с кровати и идёт умываться*
Может мне остаться дома?


ГЕРОЙ ВЫБИРАЕТ ОСТАТЬСЯ ДОМА
Герой: Не пойду я никуда, иначе кто знает, что со мной может произойти? А ведь у меня жена, сын... Пойду-ка лучше под плед... Ах, как стыдно будет перед товарищами... Но, как говорила моя няня, задыхаясь от пронзительного больного кашля:" Здоровье важнее, Сашенька... Нет дороже сокровища и дара божьего, чем крепкое и ладное здоровье... Храни его и слова мои... "
Герой: "И я храню твои слова, нянечка... Ни за что не забуду темных вечеров под теплым светом лампадки, твоих сказок на ночь... Покойся с миром, родная няня... "
*герой погружается в сон*
*встаёт на следующее утро*
Герой: Ох... Ну сейчас вроде получше... Самое время оправдываться перед командиром... Еду в Санкт-Петербург... Соскучился я по этому сказочному мрачному миру... Лиза, скажи Григорию, чтобы он готовил мне лошадь! Через 20 минут я выезжаю!
*Герой выходит на тракт и едет а сторону Петербурга*
Первый встречный человек, захлебываясь в слезах, и бубня себе под нос: Сынок... Зачем?... Ну какой черт тебя взял?... Революции-удел глупцов, я всегда был уверен, что ты выше всего этого... Разве так ты любишь своего папку? Я... Как мне сказать об этом твоей матери? Она ведь, бедная, до сих пор верит, что ты опять ушел на свои гулянки... Вольное мое сокровище... Ты был неугомонен... Нет мне смысла жить в этом мире без тебя... Без моего сыночка... С тобой похороню и себя, и будут наши тела навечно стынуть в мёрзлой земле... 
Герой: Эй, мужчина, что стряслось? Чего такой проникший?
*он не отвечает*
Герой: Не молчи, когда солдат спрашивает? Говори же мне, что случилось?
Встречный:... Сенатская площадь... Всех... Всех убили... Лишь счастливчики сбежали... 
Герой: Ты бредишь! Какая площадь? Что случилось? Объясни же мне наконец! Не томи!
‌Встречный: Солдаты... 2 дивизии вышли на площадь, дабы арестовать императора... По слухам, заговорщики зашли в казармы и вывели солдат на площадь. Несогласных и мешающих прикончили на месте... План был идеален, но... Череда ошибок, не важно каких, я сам не знаю, привела к тому, что моего сына изрешетило картечью... Господи, помилуй его грешную душу! Намучился мой сынок! Даруй же ему вечный покой!... 
‌Герой:. Не верю... Где держат выживших?
Встречный: Их допрашивают, не пытайтесь их найти... 
Герой: Не указывай мне, я знаю, что мне делать... 
*герой прибывает на Сенатскую Площадь*
Герой: Черт... Этот чудак не шутил... Все залилось красным цветом... Нужно найти Бестужева! Срочно!
*Герой подходит к солдату, стоящему на дозоре площади*
Герой: Приветствую! Мне нужно знать, где сейчас находится Бестужев! Срочно! Я его близкий друг!
Солдат: Мне не разрешено разглашать тайну. 
Герой: Да ты видимо не понимаешь, с кем ты говоришь? Посмотри на меня, глупец!
Солдат: Ах... Не признал... У меня для вас плохие новости... Вашего товарища приговорили к казни... Через повешение... 
Герой: Вздор! Она запрещена!
Солдат: Они предприняли попытку государственного переворота... Они враги народа... 
Герой: Не смей так говорить про него!
*Герой ударяет солдата, завязывается драка, но их разнимают , а героя выгоняют с площади*
*Герой приезжает домой, по пути сходив в бар(про это пропишу потом), его жена уехала к сестре, дом пуст, лишь слуга находится в своей комнате*
*Герой берет бумагу и пишет супруге прощальное письмо*
Герой: "Дорогая Лиза, сегодня я узнал, что мои родные товарищи, друзья и братья погибли... Все до одного... С таким позором я жить не смогу. Все мое наследство достается тебе... Ты больше не увидишь меня, прощай. "
*Герой достает оружейный ящика, медленно, молча заряжает пистолет*
Герой: Увидимся в лучшем мире, друзья... Я очень по вам скучаю... 
*Выстрел*

ГЕРОЙ ЕДЕТ В ПЕТЕРБУРГ
Герой: Кх-кх-кх... Ох, не хватало мне ещё и простудится перед службой... С самого раннего утра день не задался. Чую я, будет что-то неладное... 

Я ополоснул лицо прохладной водой и сразу почувствовал себя бодро и свежо

Мне надо собраться. Болезнь не оправдание для лени! Там, в Санкт-Петербурге все мои товарищи и друзья. а я думаю только о себе. Не стоит мне отлынивать от службы. Я сам выбрал  путь военного! Сейчас мне никак нельзя давать слабину!
Могу и потерпеть немного, я привык переносить болезнь на ногах. Могу и потерпеть несколько дней. 
Я вышел из ванной комнаты и окрикнул жену
Лиза, скажи Григорию. чтобы он приготовил лошадей! Я конечно немного приболел, но чувствую, что сегодня я буду нужен товарищам. Отлынивать не собираюсь. 
Лиза: Дорогой, все точно хорошо? Может отлежишься пару дней? Если что, можем отправить письмо о болезни!
Герой: У меня просто кашель, чувствую себя отлично!
Так. вроде все собрал. Одежда здесь. Шинель. Зонт взял. Мало-ли какая погода там. Все собрал, теперь я точно готов!
До свидания, Лиза, я скоро вернусь, так что не переживай, вдруг что случится, я отправлю тебе письмецо!
           Жена нежно поцеловала меня в щеку
           Лиза: До свидания, милый. 
            Я вышел из дома и подошел к Георгию
Герой: Георгий, лошади запряжены? Все точно готово? Я очень надеюсь, что  не будет как в прошлый раз?
Всё точно готово, можно ехать!
Я обернулся, и увидел как Лиза ласково махала рукой мне вслед. 
После долгого пути, я прибыл к зданию казармы. 
Я открыл тяжелую дверь и увидел внутри здания казармы Николай Игоревича, солдата, моего товарища и друга. 
Я сразу его окликнул. 
Николай, Коля, здравствуй!
             Он даже не обратил на меня внимания. Не слышит меня что-ли?
             Я решил подойти к нему и хлопнул его по плечу. 
Э-Эгей!Николай!! Не слышишь меня что-ли? Кричу-кричу, а он молчит. 

Он повернулся ко мне. Увидев меня, он сразу же улыбнулся. 
-Сашка! Рад видеть тебя! Мы уж все думали, совсем не приедешь. Слух пошел, что тебе ногу прострелили и ты погиб где-то под Францией.  
Чего так поздно приехал? Что-то правда случилось?
-Захворал, думал уж совсем не ехать, да о вас вспомнил, как уж вы тут без меня!
Николай:Хахаха, как-нибудь уж справились бы!
Герой:Вы тут сами-то как? Зову-зову. даже не слышишь. 
Николай:-А я сам на обед торопился, Борис с Лешей ушли уже, вот и я тоже тороплюсь. Ты сам не голоден что-ли? Еще успеешь. Пошли вместе??
Герой:-Нет, не голоден я. Как у Лёшки дела?Я как с пол году назад видел его здесь же, так и не виделись больше. 
Николай: Леша? Он сам недавно приехал, и брата младшего привез. Гришей зовут, вроде. 
 Мелкий такой, противный и приставучий. Отец его служить заставил, говорит. 
Постоянно с Лешей ходит, ни на метр не отходит. А сейчас пропал куда-то. 
Всего пару минут не было, а Леша уже волнуется, искать пошел. 
Герой: Ты сам то на обед поторопись, мне же ждать тебя еще. 
-Хорошо, я быстрее постараюсь, ты  тут тогда оставайся, я скажу Алексею и Борису, что ты пришёл. 
Коля быстро зашагал, и вскоре он уже завернул за угол в коридоре

Кх кх... 
И сколько мне ждать их? Обед  еще совсем не скоро закончится, да и они недавно ушли. Ладно уж, не умру от тоски за пол часа. 
*тишина*
Я достал из кармана маленький ножичек и стал крутить его в руках. 
Вдруг Я услышал странный грохот из складского помещения. 
*скрежет*
Я перестал переворачивать нажичек в руках и затих. 
*скрежет*
Опять мыши наверное скребутся, сколько их уже отравить не могут. 
*стук*
Да что же там творится-то? Неприятные звуки. Слишком громко для маленькой мыши. 
*человеческий всхлип*
Будто человек! Не нравится мне  это. Вдруг помирает кто. Надо бы узнать и спросить, все ли в порядке. А если помешаю ? Надо постучать хотя бы сначала
*тишина*
Я постучал в дверь
Э-эй. Кто там есть? Все у вас хорошо?
...
И притихли! Я зайду сейчас и проверю. чем вы там занимаетесь. Если я вам помешаю, то потом сами виноваты будете!
...
(про себя) Странно, меня испугались что-ли?
Я Захожу!!

Я зашёл в комнату и увидел перед собой картину, от которой у меня потемнело в глазах. Передо мной на петле висело тело молодого солдата. 
Из-за неожиданности я не мог пошевелиться. 
.... 
Что?
Тело висело неподвижно. Лишь слегка раскачивалось в стороны. 
Я же только что слышал звуки! Может быть, он еще не умер?
Я взял его за руку и пытался почувствовать биение сердца 
Есть! Сердце еще бьется. Можно попытаться достать его из петли
Я попытался поднять солдата и достать его. 
Черт! Cлишком тяжело! Да и петля, зараза, очень тугая. 
После неудачных попыток я понял, что не достану его просто так. Мне нельзя стоять просто так. Я должен либо пытаться еще, либо позвать хоть кого-нибудь на помощь!
ВЫБОР БЕЖАТЬ ЗА ПОМОЩЬЮ
Да, я сам не смогу ему точно никак помочь, надо поискать помощи в казарме. 
Я выбежал из маленького помещения и стал кричать. 
ЭЭЭЙ, КТО НИБУДЬ РЯДОМ, ПОМОГИТЕ!! ЭЭГЕЙ!! РЯДОМ КТО НИБУДЬ ЕСТЬ? Пожалуйста! 
Почему в казарме никого нет?? Черт, Все же на обед ушли!! Может, кто-то еще остался?
ЭЭЭЙ, КТО НИБУДЬ ЕСТЬ?
*бабах*
Что это было? Это из кладовки? Солдат сам выбрался?
Я зашел в комнату. Сначала в темноте я ничего не увидел, а потом понял, что солдат упал. Веревка оборвалась и на голову солдата упала балка. Его голова была странно вывернута. 
Черт!... Черт! Как это произошло! Я же вышел буквально на минутку...
Я быстро подбежал к солдату и стал пытаться нащупать пульс. Ничего.... 
Пульса...уже нет. Я же только вышел. Как такое могло произойти за несколько секунд?
Я услышал многочисленный топот.  В открытую дверь зашла шумная толпа  солдат, 
Солдат:
Что за шум? Ой. Что здесь вообще такое происходит? Саша? Когда ты успел приехать? Это на полу Гриша?
Я зашёл в комнату и увидел его... Он висел на веревке. Я пытался ему помочь, но он упал на пол. Видимо веревка оборвалась. Я не смог нащупать пульс, но может быть...
В комнате возникло мертвая тишина 
Николай: Ох... Мне надо выйти. 
Солдат: Вынесите тело! Пожалуйста! Кто-нибудь, позовите врача или отнесите его отнесите в лазарет. 
Все быстро вышли из комнаты, забрав тело солдата.  Я остался один 
Как такое могло произойти, неужели он умер из-за меня? А если я мог его спасти, зачем я выбежал. Идиот! Идиот! Еще все так косо смотрели на меня, будто я собственными руками его задушил. Я, правда, пытался помочь. 


ВЫБОР ПЫТАТЬСЯ ПОМОЧЬ САМОМУ
Если я прямо сейчас уйду, он может уже умереть. Я должен попытаться сделать что-нибудь прямо сейчас. 
Я всеми силами пытался как-нибудь достать его 
Не получается! Черт тебя побери! Не достаю! 
Я вскользь посмотрел комнату и увидел какой то старый стул, стоящий в темном углу комнаты
Я достал табуретку из угла, встал на нее и попытался развязать петлю. 
Черт....Еще чуть-чуть!!!
*бабах*

Веревка оторвалась от потолка, и я повалился на пол вместе с  солдатом. 
Охх... Голова кружится. Из-за солдата я упал головой прямо на пол...
Точно. солдат!
Я встал и подошёл к солдату. Сердце еще билось. 
Господи. Живой!!
Я услышал многочисленный топот. 
Кто это идет? Разве обед уже закончился?
 В открытую дверь зашла шумная толпа  солдат

*В небольшую темную комнату врываются солдаты*
Солдат:
Что за шум? Ой. Что здесь вообще такое происходит? Саша? Когда ты успел приехать? Это Гриша? Что с ним??
Я зашёл в комнату и увидел его. Он висел на веревке весь синий. Я снял его с петли, он еще дышит, позовите врача или отнесите его в лазарет!
Солдат: Пошлите в лазарет, срочно. Кто-нибудь, возьмите Гришу. 
*солдаты стали выходить из комнаты. Остались только я и Николай*
Вдруг тишину нарушили слова Николая
Николай: Как глупо. 
Герой: Что?? Ты мне?
Нет. Я о Грише. 
Что о Грише? Это тот солдат? Я тебя не понимаю. 
Он хотел покончить с жизнью из-за какого-то пустяка. 
Ты что-ли знаешь зачем он это сделал? Он же совсем недавно здесь. Когда я в последний раз был тут, его точно не было
Да, Он сам виноват. Два дня назад рассказал мне, что его заставили служить. Ревелся мне, что не хочет умирать. Тьфу. Мы только пошутили, а он сразу в петлю быстрее прыгать. Я же не думал, что он сразу... Пусть знает, что в армии за ним никто возиться не будет
Зачем ты такое говоришь мне? Это же ужасно, что вы такого сделали. что он чуть не умер?
 Да уже не важно. Он все равно живой целехонький Как поступил?
С улицы шли крики и какой-то грохот
Николай выбежал из комнаты. Дверь закрылась, я остался один. 
ОБЪЕДИНЕНИЕ ВЫБОРОВ помочь солдату или позвать на помощь:
Что за шум? Что происходит? Что-то произошло в казарме? Я вышел из маленькой комнатки и никого не увидел. Все коридоры опустели
Видимо это с улицы! Что там такое творится?
Я быстро накинул на себя шинель и выбежал на улицу. 
Огромная толпа солдат кричала «Ура» и продвигалась дальше по улице. Я попытался пройти в самый перед толпы чтобы понять, что происходит. Всю толпу вели три мужчины. 
Один из них кричал что-то. Я пытался разобрать его слова, но из-за криков и грохота я ничего не мог услышать. 
Толпа стала подходить к Адмиралтейской площади, а потом, следуя за заговорщиками, повернула к сенату. 
Все солдаты вперемешку с декабристами и обычными горожанами оказалась на сенатской площади
Разговоры в толпе:
???:Видимо началось!
???:Какой из него правитель, если он то, что ему положено сделать не может?
???:Князь Павел ему наставления давал, а этот, эх. 
???: Тшш! Вон там, уже идут. 
Герой: Кто идёт?
Вдруг все затихли, на площади спереди от меня вышел Николай | с гвардией. 

Герой: Пропустите меня! Какая толпа! Никуда не протиснуться!
 Что спереди творится?
 Надо протиснуться вперед, там что-то происходит!
Хотя....У меня какое-то странное чувство, может лучше остаться позади, зато безопаснее. 

Выбор стоять в первых рядах
Герой: Все же лучше в передних рядах, оттуда видно всё намного лучше, да и бояться вроде нечего. 
Я смог протиснуться в передние ряды и услышал разговоры солдат
???: Где Трубецкой?
???:Да не будет его! Все уже поняли, что тут намечается! Лучше уходить!
???:Куда собрались?
???:Николая надо свергнуть!
Герой: О чем все говорят? Какой гомон! Ничего не разберу
Вдруг из-за толпы выехал Михаил Милорадович, русский генерал, один из военачальников русской армии во время Отечественной войны 1812 года, санкт-петербургский военный генерал-губернатор и член Государственного совета. 


Милорадович: Константин сам отказался от престола!
--Одумайтесь! Дайте присягу Николаю!
 Я сам охотно желал того, чтобы Константин стал императором, но что поделать, он отрёкся от престола. 
Я видел его отречение, поверьте мне. Стал бы я вам врать?-
Из рядов вышел Евгений Оболенский, русский офицер. 
Оболенский: Граф Милорадович, отъедьте, мы не хотим вам приносить вреда, мы все-таки уважаем вас. 
Прошу вас, отъедьте вы обратно. -
Милорадович продолжал говорить, игнорируя Оболенского. 
Милорадович: Да как вы не понимаете!! Константин отрекся от престола!
С другой стороны от меня словно из ниоткуда возник  Пётр Каховский, русский дворянин и декабрист. 

Милорадович: Он сам отрекся!!
*БАБАХ*
От неожиданности я закрыл уши. Каховский выстрелил в Милорадовича. 
Милорадович: ААХ!
Раненный граф скрылся в толпе на лошади. 
Герой: Что это только что было?
Стрелять в графа? Это же равносильно самоубийству!

Произошло то, чего я больше всего не хотел. Над головами декабристов и солдат просвистела картечь
???: Аааа! Бегите!
???: Дмитрий, быстрее, уходим!
Все люди смешались. Все бегут в рассыпную. 
Я тоже должен бежать!
Как только я побежал, я почувствовал невыносимую боль. Пуля попала мне в ногу. 
Герой: Ахх, я еще могу бежать!
 Я не хочу умирать!
Еще одна пуля пронзила моё тело. Я упал лицом вниз. 
Герой: А?... Всего секунду назад бежал... 
 Теперь лежу и еле дышу... 
Я не могу сейчас умереть... 
 Как тяжело дышать. 
Крови слишком много... 
 Похоже, вот и конец. 
 А если б я стоял позади, как всё вышло?... Никогда я не узнаю... 
В моих глазах все потемнело, я увидел что-то светлое, там...
. Не хочу умирать... "
Смерть




Выбор стоять в задних рядах
Герой:"Да, пойду в задние ряды. Видно будет похуже, зато поспокойнее будет"
От Николая и гвардии я отошел так далеко, как позволяла толпа. Почти ничего не было слышно. 
Вдруг из-за толпы в передние ряды выехал Михаил Милорадович, русский генерал, один из военачальников русской армии во время Отечественной войны 1812 года, санкт-петербургский военный генерал-губернатор и член Государственного совета. 


Милорадович: Константин сам отказался от престола!
--Одумайтесь! Дайте присягу Николаю!
 Я сам охотно желал того, чтобы Константин стал императором, но что поделать, он отрёкся от престола. 
Я видел его отречение, поверьте мне. Стал бы я вам врать?-
Из рядов вперед вышел Евгений Оболенский, русский офицер. 
Оболенский: Граф Милорадович, отъедьте, мы не хотим вам приносить вреда, мы все-таки уважаем вас. 
Прошу вас, отъедьте вы, обратно. -
Милорадович продолжал говорить, игнорируя Оболенского. 
Милорадович: Да как вы не понимаете!! Константин отрекся от престола!
Рядом с ними словно из ниоткуда возник  Пётр Каховский, русский дворянин и декабрист. 
Милорадович:......Он сам отрекся!!
*БАБАХ*
От неожиданности я закрыл уши. Каховский выстрелил в Милорадовича. 
Милорадович: ААХ!
С передних рядов граф быстро уехал, проезжая на лошади рядом со мной. 
Герой: Что это только что было?
Стрелять в графа? Это же равносильно самоубийству!

Вдруг Произошло то, чего я больше всего не хотел. Над головами декабристов и солдат просвистела картечь


Надо срочно убегать!
*герой бежит*
Герой: Всех расстреливают!
Позади меня все солдаты уже легли бездыханными телами. 
Почему я всё еще жив?
А ведь на их месте мог оказаться я, если б встал в передние ряды... Надо уносить отсюда ноги, как можно скорее. 
Хотя быть может мне остаться тут лежать?
Никто же не заметить, что стало на один труп больше... 
Да и стрелять не будут. А если поймают?
Выбор бежать
Герой: Как я вообще мог подумать о том, чтобы оставаться тут лежать? Я не хочу кончить как он... 
Мне точно лучше будет убежать!" 
Я быстро помчался с площади. Моё сердце колотилось как бешеное. В висках стучало сердце
Как тяжело бежать!
Страшно...
Я услышал позади себя звуки. Мне показалось, что это копыта лошади ударяются об каменную кладку
Надо бежать. Бежать не оглядываясь. Быстрее! Только бежать!
*металлический звук*
По телу прошел холодок. Я перестал чувствовать руку
Ахх! Почему так больно? Рука...
Я взглянул в сторону. Справа от меня на лошади скакал казак с шашкой в руках. Он замахнулся шашкой и.... 
*металлический звук*
Я увидел что-то странное. Впереди меня лежало тело, без головы. Это было. мое тело. 
Смерть 
Мне лучше притвориться умершим, так точно будет лучше
Я упал на землю. Рядом со мной лежало еще два мертвых тела. Вскоре выстрелы закончились, рядом со мной иногда проскакивали лошади. 
*.... *
Площадь полностью стихла от разговоров уже к темноте. 
Герой: сколько я здесь уже лежу?
Вроде всё стихло. 
Надо попытаться осмотреться! Хотя бы поднять голову 
Я попытался аккуратно встать, но из кармана выпало что-то . В кромешной тишине этот звук был словно удар грома
Герой: Ох нет, я что-то задел, надеюсь это никто не услышал. 
*шаги*
Герой: Черт. Черт. Кто это? 
Они точно меня услышали!
Меня сейчас либо застрелят либо...
???: Сколько же их тут? Всех застрелили?
???:Куда нам всех их убирать? Приказ был убрать до утра. Никто не думал что их тут столько, еще и живы некоторые. 
???: Сказали всех в прорубь скидывать, не важно живы или нет. 
???:Это же бесчеловечно и ужасно!!
Герой: Ах! Какой  знакомый голос, не уж-то Алексей?
???:Как было велено, так и делаем!
*герой поворачивается и пытается подать знак солдатам*
Герой: Эээй! Ээй! Я тут, я еще живой!
???:Ещё один!
Герой: Алексей! Это я, Сашка!
Алексей подбежал ко мне и сел передо мной на корточки. 
Алексей: Сашка!? Ты как тут оказался? Еще с утра тебя же не было в городе, говорили, помер во Франции где-то!
Ты не ранен? Тебе помочь встать?
Герой: Нет, все целое, не задели, вы мои спасители! Я даже примерно не знаю, сколько уже лежу рядом с мертвыми солдатами. 
Я встал и стряхнул с себя снег
 ???: Я доложу обо всем! Не хочу, чтобы меня увольняли, или еще хуже, расстреляли. 
Алексей: Спаси хоть одного человека в этом аду! Ты разве хочешь заживо топить в ледяной воде людей? Он даже ран не получил!
???: Мх, тогда все на твоей совести, если что-то вскроется, то виноват будешь только ты! Вы оба поняли?
Алексей: Да!
???: Отведи его с площади быстрее, пока не заметили другие. 
Алексей: Уже уходим, если что, мне стало плохо. 
Пошли быстрее!
Ноги онемели, поэтому Я положил руку Алексею на плечо, и мы пошли с площади
Алексей: Садись в лошадь, быстрее, езжай в Усеново, к окраине города. 
Вот адрес. Там должны ждать меня. 
Скажи что ты от меня, я сам скоро там буду. 
Алексей дал мне смятую бумажку с написанным на ней адресом дома. 
Герой: Хорошо. До встречи!
*герой отправляется по данному адресу и по указанному адресу находит старый дом*
Герой: Это точно то место, куда мне надо? Здесь жутковато. 
Надо скорее зайти. 
*герой заходит в дом*
Эгей, кто-нибудь есть?
ЕСЛИ ВЫ ВЫБРАЛИ СПАСТИ СОЛДАТА ЛИЧНО И ОН ВЫЖИЛ:
Со второго этажа дома послышались шаги
???:Леша? Это ты?
Герой: Нет, я от Алексея! Он сказал ждать его здесь. 
Он мой товарищ, я совсем не знаю куда мне сейчас идти. 
???: Ох, Если вы от моего брата, то останьтесь, я могу доверять его знакомым
Герой (про себя): Это брат Алексея?
Погодите-ка. Это же тот паренек, Гришей вроде зовут, который повеситься хотел. Как он тут оказался?
Герой: Странный вопрос, но это ты сегодня чуть не умер в казарме?
Гриша:... Извините, наверное, все испугались тогда. Вы тоже тогда в казарме были?
Герой: Да, был. 
*молчание*
Гриша: Брат не сказал, когда он приедет?
Герой: Нет, наверное, не скоро, он сейчас работать должен, такое на площади произошло.... 
Гриша: Надеюсь все с ним в порядке. Пошлите на верхний этаж, там теплее и светлее нежели здесь. 
Мы прошли на верхний этаж. Гриша включил лампу, и комната озарилась теплым желтым цветом. Эта комната была похожа на чердак. Все темное и деревянное. Окон не было. Маленькая кровать стояла в самом углу комнаты. Сундуки, какие-то холсты, скомканные бумаги были разбросаны по всей комнате. И лишь место рядом с кроватью было очень чистым и аккуратным. 
Гриша: Присядьте на кровать, я могу сесть на пол, тут не холодно
Герой: Спасибо. 
...
Ты давно в армии служишь? 
Гриша: Я в той казарме только с неделю. И уже такое произошло. Я, наверное не должен наговаривать на своих товарищей, но...
.... 
Мне сейчас так стыдно за то, что я сделал утром. Я не смог сдержать все свои эмоции. Я сам никогда не думал, что когда-нибудь такое сделаю. Уже сейчас я сожалею о том. Что сделал. Как же я хочу поблагодарить человека, который спас меня.  Я пришел в себя и Там что-то началось на улице, и брат сразу сказал мне езжать домой. Я даже не успел узнать имя того, кто помог мне. Вы там были? Можете сказать. Пожалуйста, кто это был. 
Герой: Кхм...Очень неловко говорить. Но видимо, это я тебя и вытащил оттуда. 

Гриша: Вы? Это были вы? Простите меня пожалуйста... Я...
Я просто...
Гриша начал реветь. 
Герой: Что с тобой? Зачем ты ревешь. Я же не злюсь на тебя. 
Гриша: Я не реву. 
После моих слов молодой солдат попытался сдержать слезы
Гриша: Из-за меня  такой шум устроили. Я такой дурак!
 Я сам понимаю, что не должен был этого делать. 
Просто все так взвалилось сразу на меня. Я даже не могу постоять за себя. 
Герой: Мне кажется, ты слишком преувеличиваешь. 
Гриша: Да, я, наверное слишком жалею себя и не думаю о других. Чуть не умер...
Герой:  Что тебя вообще сподвигло на такой поступок? Это же очень серьезное решение. 
Гриша: Ну, это не только из-за армии. Мой отец заставил меня идти в армию из-за брата, который уже стал солдатом. 
 А я все еще на шее у родителей сидел. Он решил меня отправить туда, к брату, хотя я очень сильно не хотел.  я с самого детства больной ребенок, от обычного бега мне становится плохо. Я хотел стать художником. 
Я говорил ему это, но он будто специально не слушал. Ему было важна только то, какое у меня будет звание. 
После смерти матушки он запретил мне ходить на ее могилу, говорил. что это помешает мне становиться настоящим мужчиной. Она поддерживала моё творчество, я всю жизнь мечтал и надеялся, что когда-нибудь мои рисунки будут помогать людям. Я хотел рисовать всю жизнь. А потом она внезапно умерла, и отец решил, что я должен быть солдатом...
Потом в армии Из всех солдат я нашел только одного друга. Он поддерживал меня и помогал мне иногда
 Он единственный кто общался со мной просто так. 
А потом я рассказал ему все о своем отце, и он тоже встал на сторону отца. Я показал ему свои рисунки
На следующий день меня избили солдаты, я уверен, это точно он им рассказал обо всём. 
А потом я подумал, что будет лучше если я.... Кхм
Герой: Ты же понимаешь. ни в чем не виноват. Твой отец ужасный человек. 
*.... *

Гриша: Если Алексей не скоро приедет. То тебе лучше передохнуть. Можешь лечь на кровать. Я если что буду Герой: Хорошо, спасибо, я наверное  так и сделаю. 
*проходит какое-то время, герой задремал*
Алексей: Саша! Вставай быстрее! 
Герой: Э. а. Что? Ты куда?
Алексей: Гриша дома? Черт, я же говорил ему никуда не уходить. 
Надо быстрее уходить отсюда! Пожалуйста, быстрее!
Герой: Что происходит?
Алексей: Мне кажется они узнали о том. что я состоял в одном из тайных обществ. Мне рассказал Евгений, это тот солдат, который не хотел отпускать нас с площади. Помнишь его?
Его допрашивали обо мне, и он случайно выдал им мое место жительства. 
Если они правда узнали и приедут в этот дом, то и тебя и Гришу будут подозревать! Ты не знаешь где он?
Герой: Я... Он же...
Алексей: Ладно, не важно, я всё равно приеду сюда потом, главное чтобы ты уехал скорее. 
*Алексей и герой выходят на улицу*
Алексей: Садись на лошадь, и скорее езжай. Тебе до дома ехать не так  долго, если кто-то будет спрашивать, я скажу что тебя сегодня не было на восстании. 
Если все получится, то я пришлю весточку. До свидания, Александр!
Герой: Надеюсь все будет хорошо! Помчались!
*герой на лошади очень поздно приезжает домой*
*герой стучит в дверь*
Герой: Лиза! Это я! Открывай!
*дверь открывается*
Лиза: Саша!? Ты почему так поздно? Уже ночь, даже к утру ближе, ты откуда так?
Герой: Ты знала, что на Сенатской площади произошло? Там горы трупов, всех перестреляли. 
Лиза: Господи! Что там произошло такого? Ты тоже там был? Ты то сам не ранен?
Заходи домой быстрее!
Александр: Я видимо один из немногих, кто ушел оттуда без ран, все солдаты которые были рядом со мой... их... расстреляли...всех
Никому не проговорись о том, что я там был сегодня, хорошо?
Я не знаю что они могут сделат ь с тобой и мной. 
Лиза: Саша, ложись, тебе надо отдохнуть. 
Герой: Да, наверное, спасибо. 
Я лег в прохладную кровать и сразу провалился в сон
*проходит большое количество времени*
Григорий: Александр,  письмо пришло, от некоего Алексея. Не указан получатель, только адрес, это, наверное, вам?
Александр: Ах! Да, это точно мне! Дай, пожалуйста, прочитать мне быстрее! Это очень важно!
*Григорий дает запечатанное письмо герою и удаляется из комнаты*
Герой: Неужели наконец-то оно? Это Лёша?
*герой вскрывает конверт и смотрит письмо*
Алексей Смиренов –*** ***
Пишу вам несколько строк, только чтобы сообщить вести отсюда. После того дня меня нашли. 
Нас всех раскрыли. Они узнали о том, что этот заговор длится уже больше 10 лет. 
Письмо отправлено из рук в руки, никто его точно не прочитает, я надеюсь. 
Со мной я не знаю что будет. Предварительно меня должны повесить. 
 Но из достоверных источников я узнал о том, что они не собираются никого казнить. Но суд еще идет. 
 Тебя никто не видел и не запомнил, ты в полной безопасности. Никто не сможет доказать то, что ты был там, можешь успокоиться
 Гриша, мой брат, умер.  Ты возможно видел его в том доме или в казарме. 
Всего хорошего, надеюсь, мы еще увидимся. 
 Алексей.             
